終わりが来たら
如果抵达终点
なんて言おう
该说些什么呢
どうせなら　ほら
索性就这样吧
哀しくない様に
别显得太难过就好
いつかのあなたの言葉が
你从前说过的话
酷く刺さってる
仍深深刺痛着我
温かく残ってる
却残留些许温暖
知れば知るだけでいいのに
明明不必深究就好
何かを求めてしまう
却不由得去追求
大丈夫
没关系的
どこにも行かないよ
我不会离开
どこにも行けないよ
也无法离开
忘れないのに
明明从未忘却
何故か遠くなる
为何渐渐远去
瞳の裏にいつも君は居る
你始终存在于我眼眸深处
今も　ずっとそう
现在也是 永远都是
いつかね　もう少しね
总有一天 还差一点
世界に優しい風が吹いたら
当世间微风轻拂
何か変わるのでしょうか
是否会带来什么改变
「帰りたい場所がある」
「有想要回去的地方」
誰もがこの星の子孫
我们都是这世界的孩子
約束はね　大事にね
要好好珍惜约定啊
温かく残ってる
那份温暖仍残留心间
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  Dokupe  siegfried　校对：Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第35话 神技之勒波尔特
先日　ゲナウの相棒が戦死してな
前阵子格瑙的搭档战死了
しばらくは　２人で
暂时就由你俩
北部高原の魔族の　討伐任務に当たってもらう
去北部高原执行讨伐魔族的任务吧
よろしくお願いします　ゲナウさん
请多关照 格瑙
北部高原は
北部高原
北の果てに匹敵するほどの　危険な地域だ
是跟北方尽头同等危险的地区
足を引っ張るなよ
别拖我的后腿
握手
メトーデ
默托德
お前は　自分が　いいヤツだと思うか
你觉得自己是个好人吗
言っている意味が　分かりません
我不懂你的意思
前の相棒は　いいヤツだったよ
我之前的搭档是个好人
私とは正反対でな
跟我完全不同
見ず知らずのヤツのために　本気になれるようなヤツだった
会为了不认识的人去较真
いつも笑顔で　騒がしくてな
总是有说有笑
まるで　友人みたいに　なれなれしかった
仿佛是亲友般熟络
そんな性格だから
正是因为这种性格
周りには　いつも　自然と人が集まってきた
人们自然而然地聚向他身旁
バカだよな
真傻啊
子供を庇って死んだんだ
为了保护孩子死了
おかげで　魔族を仕留め損ねた
还因此放跑了魔族
私だったら　そんなバカなマネは　絶対にしない
如果是我绝不会干这种蠢事
今までだって見捨ててきた
我已经对许多人见死不救了
なぜ私なのですか
为什么是我
何がだ
你说什么
ゲナウさんと組むのがです
为什么是我跟格瑙组队
さあな　ゼーリエ様の決めたことだ
谁知道 是塞里厄大人的决定
ただ　１つ言えることは
我只知道一件事
北部高原の任務を任される　一級魔法使いは
被派往北部高原的一级魔法师
三度の飯より　戦いが好きなヤツだ
都是战斗欲比食欲更强的家伙
確かに不思議だな
确实不可思议啊
何で　ユーベルではなく　お前なんだろうな
派来的人是你而不是于贝尔
どちらにせよ
但不管怎么说
戦いが好きなヤツなんて　ろくな人間じゃない
喜欢战斗的人都不是什么正经人
お前は　私のようにはなるな
你别变得像我一样了
それじゃあ　探索に出発する前に
那么在出发探索前
情報共有しておこうか
先共享一下情报吧
はい
好
魔力の痕跡などから　解析した結果
根据魔力痕迹分析的结果
村を襲った魔族の主力は４体
袭击村子的魔族主力有四个
どれも　村から姿を消しています
它们已经都离开了村子
４体もいたのか
居然有四个吗
そのうち１体は　魔族の将軍
其中一个是魔族将军
４本の剣で　騎士団を仕留めています
用四把剑解决了骑士团的人
将軍って　何なんだ
什么是将军
熟練の魔族の戦士のことだよ
老成的魔族战士
強大な魔力で身体能力を強化して　武術を操るんだ
用强大的魔力强化身体 以武术战斗
中には　求道者のように
其中有像求道者一般
何百年もかけて　武を極める連中もいる
用上百年的时间只为追求武道的巅峰
魔王軍には　アイゼンより　ずっと強い将軍もいたよ
因此魔王军中有许多比艾森还要强很多的将军
マジかよ
真的吗
おまけに　今回の相手は
所以这次的对手
人の姿とは　かけ離れている可能性が高い
很有可能跟人类的体形大相径庭了
それって　何かマズいのか
这有什么麻烦吗
シュタルクは　剣４本持った　剣術の達人と戦ったことある
施塔克你跟拿着四把剑的剑术高手战斗过吗
あるわけねえだろ
怎么可能
私もないよ
我也没有
それが　騎士団が負けた原因だろうね
这就是骑士团会输的原因吧
レヴォルテ様
勒波尔特大人
獲物が網に掛かりましたよ
猎物们入网了哦
魔力の高い　ごちそうです
魔力很高 是大餐
魔法使い４人に　戦士１人
有四个魔法师 一个战士
うち３人は一級です
其中三个还是一级
勝てない数ではありませんね　仕掛けますか
人没多到打不赢 要出手吗
いや
不
嫌な予感がする
我有种不好的预感
分散するまで待とう
先等他们分散开
分散しますかね
真的会分散开吗
レヴォルテ様
勒波尔特大人
相手　相当警戒していますよ
他们看起来相当戒备
分散するさ
当然会
そのために　大勢殺して　ケンカを売ったんだ
就是为了让他们分散开 我才杀了那么多人挑衅
私は　この北部高原で　多くの村落を滅ぼすうちに
我在消灭北部高原那么多村子的过程中
気が付いたことがある
明白了一件事
何です　何です
是什么是什么
それじゃあ　魔族の探索に出発しよう
那就出发去寻找魔族吧
まずは　北にある放棄された砦に向かおうか
先去北边那座废弃要塞看看吧
そういう場所は
这种地方
魔族の潜伏先になってることが　多いからね
经常成为魔族的藏身处
待て
等一下
ノルム騎士団が　死体を引き取るまで
在诺鲁姆骑士团来回收尸体之前
誰か　村に残った方がいい
还是得有个人守在村子里比较好
私が残ろう
我留下吧
人間には　死体を守るために　村に残る習性がある
人类有为了保护尸体留在村落的习惯
興味深いです　なぜなんですか
我很感兴趣 这是为什么啊
理由なんか必要ない
不需要什么理由
なぜなんだろう
到底是为什么呢
すごく　すごく気になります
我真的非常 非常好奇
人間に関心があるのか
你对人类感兴趣吗
変わったヤツだ
真是奇怪的家伙
人間は時々　理屈が通らない　不可解な行動を取ります
人类时不时会做出没什么道理的行为
それが　なぜなのか　知りたいのです
我想要知道那是为什么
ただ　そうなる　それだけのことだ
他们只是会那么做 仅此而已
理由を知る必要はない
没必要知道是为什么
そういえば　人類について研究している
说起来 我也听说过
変わり者の魔族がいると　聞いたことがある
有研究人类的奇葩魔族
そうなんですか
这样吗
その方について　もっと教えてください
能不能多和我讲讲那位大人的事
お前が役に立てば　教えてやろう
你要是能派上用场 我就告诉你
本当ですか
真的吗
約束ですよ
约好了哦
レヴォルテ様
勒波尔特大人
お１人で残るのですか
你要一个人留下吗
それほど長い時間でも　ないだろうからな
毕竟也不用等多长时间
ノルム騎士団が　死体を引き取りに来たら
等诺鲁姆骑士团来回收尸体之后
私も合流する
我也会去和你们汇合的
分かった
我知道了
俺も村に残るよ
我也要留在村子里
バカか　お前は
你是傻子吗
これから魔族と戦いに行くんだぞ　前衛がいなくて　どうする
接下来可是要去和魔族战斗啊 怎么能没有前卫
あんただって　そうだろ
你也一样吧
村に魔族が戻ってきたら　どうする
万一魔族回到村子里 你怎么办
問題ない　私は前衛がいなくても　それなりに戦える
没关系 我就算没有前卫也有办法战斗
それは　フリーレンたちも同じだろ
这种事 芙莉莲她们也一样吧
限度があるけどね
不过也是有极限的
それでも　ヤバくなったら　うまく逃げるだろ
而且 哪怕事态失控 你们也能跑得掉吧
まあね
那倒是
でも　あんたは　この村を捨てて逃げられない
但是你 没办法抛下村子逃跑
シュタルク　ここにあるのは死体だ
施塔克 这里只有尸体
それを守るために　あんたは　ここに残るんだろ
但你是为了保护尸体才留下来的 不是吗
好きにしろ
随你吧
シュタルク　お前は　いいヤツだな
施塔克 你是个好人
俺は　お前のようなヤツを　知っている
我认识像你这样的人
きっと　長生きできない
你一定活不长
俺には　あんたが　いいヤツに見えるよ
我倒是觉得你看起来才像好人
こんなになっちまった村を　まだ守ろうとしている
哪怕村子变成这样了 你也还是想保护这里
俺には　できなかったことだ
这是我没能做到的事情
私は　いいヤツではないさ
我算不上什么好人
それとは正反対の人間だ
我和好人截然相反
北側諸国の平穏のために　何だってやってきた
为了北方诸国的安宁 我什么都做了
そのために　人だって殺してきたし
甚至不惜杀人
大勢　見捨ててきた
甚至见死不救
報いなのかもしれんな
或许是报应
人の死というものには慣れる
我已经习惯了死亡
まるで悲しくないんだ
我完全没感到悲伤
故郷が滅びたのに　何も感じない
哪怕故乡被毁 我也没有什么触动
ただ　こうするべきだと思ったから
只是 觉得本应如此
私は　この村に残っている
所以我才留了下来
散々　見捨ててきたのに
分明已经抛弃了那么多
私は　今更　何をやっているんだろうな
事到如今 我到底还在坚持什么呢
シュタルク
施塔克
北部高原が故郷の人だって　たくさんいるんだよ
北部高原也是很多人的故乡
ここからは　長距離探知は　なるべく使わないようにね
接下来尽量不要使用远距离探测了
相手が手だれだと　逆探知される
如果对方也是高手 会被反向探测
はい
好的
とは言っても　砦までは　まだ距離があるから
话是这么说 但离要塞还有一段距离
お話でもしながら歩こう
我们边聊边走吧
そんなんで　いいんですか
这没问题吗
緊張と緩和が大事なの
平衡好紧张和放松是很重要的
だらしない顔
一脸不上心的表情
それに　コミュニケーションは　チームワークを高めるんだよ
而且沟通能加强团队合作
知らなかったでしょ
这你就不知道了吧
それでしたら　フリーレンさん
这样的话 芙莉莲
なでなでしても　いいですか
能让我摸摸你的头吗
真顔で何を言っているんですかこの人
这家伙一脸严肃地在说什么啊
私　小っちゃい子の頭を　なでるのが好きなのですが
我很喜欢摸小个子的头
ゼーリエ様は　あまり　なでさせてくれなくて
塞里厄大人不太会让我摸
しかも　すごく嫌そうな顔をするんです
而且我摸她的时候她看起来很讨厌
私だって　嫌な顔するよ
我也会讨厌啊
大体　私はメトーデよりも　ずっと　お姉さんなんだから
而且要算起来我才应该是大姐姐
なでなでなんて許さないよ
怎么能让你摸我的头呢
そうです　フリーレン様は　お姉さんなんですから
就是 芙莉莲大人可是大姐姐
気安く触らないでください
请别随意碰她
フリーレンさん
芙莉莲
ここに　「卵を割った時に　殻が入らなくなる魔法」があるのですが
这本书里 有「打蛋时不让蛋壳混进去的魔法」
好きなだけ　なでていいよ
你想摸多久摸多久
フリーレン様
芙莉莲大人？
こんなに　たくさん　なでなでさせてもらえるなんて
居然能让我摸这么久…
なでなでは　一日10分までだ
一天最多摸十分钟
そんな
怎么这样
あの　フリーレンさん
那个 芙莉莲…
少しだけ　ぎゅーってしても　いいですか
我能稍微抱抱你吗
ゼーリエ様は　させてくれなかったので
塞里厄大人都不让我抱
もう好きにしていいよ
你想怎么样都可以哦
好きにしていいんですか
想怎么样都可以吗
え　何
呃 怎么了
ちょっと　やめてよぉ
等等 别这样
ち…　ちち　ちぎれちゃ…　う
要… 要断了…
これって
这是…
魔力探知されましたね
被魔力探知了呢
敵に　こちらの位置がバレました
敌人发现了我们的位置
魔族だね
是魔族呢
随分好戦的だ
相当好战的那种
こっちが熟練の魔法使いだって　分かっているだろうに
明明知道我方都是熟练的魔法师
臆する様子がない
却丝毫不见胆怯
気付かれたな
被发现了
ふむ　始めようか
嗯 开始吧
霧を操る魔法
操纵雾气之魔法
魔力の霧だね
是魔力生成的雾
視界と魔力探知を塞がれた
视野和魔力探知都被遮蔽了
メトーデと分断されたか
被分开了啊
やり手だね
有一手
どっちをやる
你要哪一边
あっちの背の高いヤツ
那个高个子
変わった気配をまとっている
她身上有股奇怪的气息
少しは楽しめそうだ
应该有点意思
では俺は　あの２人を
那我就去找那两个
上空からの攻撃に気を付けて
当心上方的攻击
フリーレン様
芙莉莲大人
なに
怎么
魔族は　２人とも飛んでいました
那两个魔族都在飞
以前　戦った魔族も　そうでしたが
我们以前交过手的魔族也都会飞
あれは飛行魔法ですよね
那是飞行魔法对吧
話したでしょ
我告诉过你吧
40年前まで　空は魔族の独壇場だった
直到40年前 天空还是独属于魔族的
それは　今でも同じだよ
时至今日也没什么改变
でも　魔族は１つの魔法しか研究しないって
但是 你说过魔族会潜心于一个魔法
フェルンは歩くことに　特別な技術は　いると思う
你觉得走路有什么可研究的吗
それと同じなんだ
这是一个道理
魔族にとって　飛行魔法は　魔法ですらないんだよ
对魔族来说 飞行魔法甚至都称不上魔法
だから野戦では　こういうのは　よくある光景だ
所以在野战时 这景象很常见了
やっぱり　こいつら　戦い慣れているね
这群家伙果然很习惯战斗
まるで　魔王軍の連中の戦い方だ
战斗方式简直和魔王军一样
メトーデが会敵したようだね
看起来默托德那边已经接敌了
フェルン　戦闘は任せるから
菲伦 战斗就交给你了
どうしてですか
为什么
これは　一級魔法使いに　与えられた任務だ
这是给一级魔法师的任务
一級魔法使いは　フェルンでしょ
你才是这个一级魔法师吧
フリーレン様　こんな時に
芙莉莲大人 这种时候…
何も問題はないよ
不会有问题的
勝てる相手だ
对方打不过你
ほらね
是吧
ほう
哦？
今のは偶然です
刚刚只是侥幸罢了
フリーレン様が指をさしたから　反応できただけで
因为芙莉莲大人的提醒 我才反应过来
攻撃は　全く探知できませんでした
我完全探测不到对方的攻击
相手は格上です
他比我要强
私は　そうは思わない
我不这么觉得
フェルンほど　基本に忠実な一級魔法使いも　そうは　いないからね
有菲伦你这么扎实基本功的一级魔法师可不多见
大丈夫　フェルンなら勝てるよ
没关系 你能打赢的
魚　釣ってきたぜ
我钓了鱼来
夜食に　どうだ
吃夜宵吗
いや　いい
不 算了
メトーデに怒られるんだ
默托德会生气的
夜食は不健康だってな
她说吃夜宵不健康
そっか　じゃあ　俺だけ
是吗 那我就自己吃了
この時間は　小腹がへるんだよな
这个点总是会感觉有点饿啊
フェルンには言わないでね
可别告诉菲伦啊
ああ
嗯
お前も苦労しているようだな
你也不容易啊
なあ　ゲナウ
我说 格瑙
村を襲った魔族に　心当たりがあるんだろ
袭击村子的魔族是谁你心里有数吧
四刀流の魔族なんて　そう　いるものじゃない
用四刀流的魔族并不多
神技のレヴォルテ　私の相棒を殺した魔族だよ
神技之勒波尔特 是杀死我搭档的魔族
何だか　仰々しい名前だな
好夸张的名字啊
それは　ヤツが魔法で作り上げた　４本の剣に由来する
其名源于它用魔法生成的4把剑
ヤツの剣は　重さを自在に変えられるんだ
那家伙的剑能够自由改变重量
時には　羽より軽く　鋭く
时而轻如鸿毛 锐利无比
時には　巨岩のように重い
时而重如泰山
神話の時代に　山を砕いた剣になぞらえて
以神话时代劈开山岳的神剑为原型
「神技の砕剣」と呼ばれている
被称作神技之碎剑
軽くて　鋭くて　とんでもなく重いってことか
也就是又轻又锋利 还很重吗
まるで矛盾だろう
很矛盾吧
魔法は　この世ならざる物質をも　作り出す
魔法能够生成这个世界不存在的物质
特に　魔法で作られた武器というのは殺意の塊だ
特别是魔法生成的武器 那就是杀意的集合
こういう武器を作る魔族は　大勢　殺す
做出这种武器的魔族会大肆屠杀
まるで　試し切りでもするように
像是在试刀一样
不必要なほどにな
死者多到毫无必要
シュタルク
施塔克
分かっている　敵だろ
我知道 是敌人吧
速いな
很快啊
来るぞ
要来了
四刀流
戦士１人に　一級魔法使い１人
战士1人 一级魔法使1人
やはり村を守っていたか
果然在保护村子吗
読み通りだな
如我所料
レヴォルテだ
是勒波尔特
こいつが
就是它吗
私のことを知っているようだな
看来你们认识我
特に　そこの一級魔法使いは　どこかで見た顔だ
特别是这个一级魔法使好像在哪里见过
何者だ
你们是谁
シュタルク　始めるぞ
施塔克 要开始了
ヤツの斬撃を　まともに受けるなよ
不要正面接下它的斩击
正面から受ければ　最悪　消し飛ぶ
被正面击中 最坏的情况会被直接砍飞
何者だと聞いている
我在问你们是谁
お前は害虫を駆除する時に　いちいち　名乗りを上げるのか
你会在驱除害虫的时候每次都报上自己的名字吗
随分と　ゆがんだ認識だ
真是扭曲的认知
我らには　言葉があるというのに
明明我们可以对话的
だが　お前たちが話し合いを望まない　というのであれば
不过 既然你们不想对话
私も　害虫駆除とやらに　徹するとしよう
那我也专心驱除害虫吧
正面から受けるなって　どうすりゃいいんだ
你说别正面接 那我应该怎么办
戦士なら　受け流すくらい　できるだろう
作为战士 至少能把攻击卸开吧
けど　それじゃあ
可是 那样的话
ゲナウを守れない
我就保护不了你了
守る必要なんて　ないさ
没必要保护我
こう見えて　接近戦は得意なんだ
虽然看不出来 但我很擅长近身战
この世ならざる物質を　作り出すのは
能生成这个世界不存在的物质的
何も　魔族の魔法だけじゃない
不只是魔族的魔法
黒金の翼を操る魔法
操纵黑金之翼的魔法
「黒金の翼を操る魔法」
「操纵黑金之翼的魔法」
面白い
有趣